Bibliografía de Lisbeth Salander.
- Si alguien puede demostrar esto...
- Es imposible, no tienen ninguna prueba.
Este Blomkvist no es tonto.
Tampoco Erika Berger.
Quizá debemos llegar más a fondo,
para agarrarlos.
Pulsa el verde.
No tenemos mucho tiempo.
Debemos presionar más.
- ¿A quién le toca hoy?
- Es el turno de Malin ¿verdad?
- Hola. ¿Cómo estás?
- Hola
- ¿Está bien sushi?
- Sin pescado. Pollo teriyaki para mi
- ¿Vas a comer, Micke?
- No, no tengo tiempo.
ANOCHE DORMISTE CON LAS LUCES ENCENDIDAS.
¿LE TIENES MIEDO A LA OSCURIDAD ERIKA?
HOY LLEGASTE TARDE AL TRABAJO.
PUEDO VERTE ERIKA. ¿SABES LO QUE QUIERO?
¿Puedo ponerle tu batería?
La mía está descargada.
Micke... mira.
Un anónimo. Pero creo que es
el mismo de la última vez.
- ¿Tienes muchos?
- Recibí uno la semana pasada.
- ¿Por qué no dijiste nada?
- No lo tomé en serio.
Esto queda entre nosotros,
hablaremos de esto luego.
- ¿Puedo tomarla?
- Tómala.
- ¿Vas a querer ocho piezas?
- No tengo mucha hambre el día de hoy.
Paso.
Tienes interrogatorio.
Sí, por fin nos encontramos.
Ekström, fiscal.
Podemos ver mejor, esta junta inicial
más como una conversación -
- que como interrogatorio.
Una forma de poner orden
en esta complicada historia.
Supongo que no tienes nada contra eso.
Los cargos en tu contra son graves.
Sin embargo, como fiscal, debo tomar
en cuenta -
- todas las circunstancias atenuantes.
Es importante que tomes conciencia de eso.
Por tu propio bien.
Es una pregunta simple.
Responde sí o no.
Cuando fuiste a Gosseberga
a visitar a tu padre -
-  ¿ibas ya con planes de asesinarlo?
Debo pedirle una vez más a la abogada
que intente hacer que Salander responda.
Y yo debo repetirle que mi cliente
es quien decide si responde o no.
Debo pedirle a la abogada tener
una conversación seria -
- con la señorita Salander.
Lo estoy diciendo por su propio bien.
Sí...
Me sorprendió que fuera tan pequeña
y delgada como una niña.
El juicio comienza el 13.
La publicación deberá estar entonces lista.
Debemos imprimir una semana antes.
- ¿Cómo vamos a lograrlo?
- Debemos ayudarnos mutuamente.
Tú y Malin escriban sobre el antecedente
de Teleborian -
- y un poco acerca de lo de San Stefan.
Aproximadamente 30 páginas.
¿Está bien?
- Sí, está muy bien.
- Bien.
Sí...
Y una cosa más.
He recibido dos mensajes anónimos -
- esta semana, y pensamos que ustedes
deberían saberlo.
¿Amenazas?
Puta madre.
¿Qué idiota ha enviado esto?
- ¿Sabe la policía de esto?
- No, no quiero a la policía aquí.
Es una amenaza seria contra Erika.
Nos tomamos muy en serio esto.
No quiero a la policía en la oficina.
- ¿Entonces quieres decir que te vale mierda?
- ¡No, puta madre! No es lo que quiero decir.
- Quiero resolverlo a mi modo.
- ¿A tu modo? ¿Cómo?
A la policía le vale un carajo.
Ellos no hace ni madres.
¡Ya basta! Por favor.
Santo Dios.
Nadie ha salido lastimado.
Ahora, continuemos.
- Siguiente punto.
- 30 páginas.
- Cómo se encuentra Lisbeth Salander?
- Bien, pese a las circunstancias
- ¿Qué hay de las acusaciones?
- Sin comentarios.
Eres su defensa, debes tener
algo que decir.
Hola queridos, ¿aquí están?
Perdón por llegar tarde.
Que bueno que ya comieron.
Puedes alegrarte con esto.
Es la autobiografía de Lisbeth.
¿Qué? ¿Cuándo lo escribió?
No importa.
¿Bjurman?
¿Es el tutor de Lisbeth?
- ¿Qué es esto?
- Un video.
Tienes que verlo tú misma.
Lisbeth ha aceptado su uso en el juicio,
si es que lo necesitas.
¿Quieres?
- ¿Ya está curada Lisbeth Salander?
- Puede acudir a los interrogatorios ahora.
- Así, físicamente está completamente bien.
- Pero no mentalmente, ¿O sí?
Es sabido que Lisbeth Salander ha pasado
varios años en el hospital psiquiátrico.
¿Quiere decir que Lisbeth Salander sigue
siendo una enferma mental?
No puedo declarar un diagnóstico.
He pedido estudios psiquiátricos
para encontrar una evaluación.
- ¿Quién realizará los estudios?
- Peter Teleborian.
Jefe de psiquiatría
en el Hospital San Stefan.
Peter Teleborian...
Vaya sorpresa.
SE VA A PONER MUCHO PEOR
PARA TODOS USTEDES.
¿Christer?.
- ¿Es el mismo remitente?
- Sí.
"Se va a poner mucho peor para todos ustedes"
¿Se refiere a nosotros?
- ¿Ha tratado Micke de averiguar el remitente?
- Llamó a alguien.
Pues no ha servido.
Debemos hacer una denuncia.
- No podemos esperar a ver qué chingados pasa.
- Hablaré con Mikael primero.
- Voy a hacer la llamada.
- No. Yo soy el editor responsable.
Yo soy la quien recibió los e-mails.
No voy a andar tras de Mikael.
Debemos permanecer unidos y estar
de acuerdo. Especialmente ahora.
Voy a llamarle a Mikael.
Mikael Blomkvist. Por ahora no puedo
contestar, pero puede dejar tu mensaje.
¿Micke, dónde diablos estás?
Me ha llegado otra amenaza.
No solo es contra mí.
Esto es tan jodidamente desagradable.
¡Contéstame ya!
Hola, Lisbeth.
Debes saber que lamento
que te encuentres en esta situación.
Trataré de ayudarte todo lo que pueda.
Espero que podamos colaborar juntos.
Pensé que podríamos llegar
a conocernos muy bien.
En esos tiempos.
Eras una chica de 12 años -
- muy terca y bastante difícil
de tratar.
Una vez me mordiste el dedo.
¿Te acuerdas?
Nunca entendiste que el contacto
podía ser parte del tratamiento.
Que crea proximidad y confianza.
Especialmente cuando se trata
de niños.
¿No te das cuenta
de que soy la persona -
- que tiene mayores posibilidades
de ayudarte?
¿Te fijas?
- Hola. ¿Sigues aquí?
Te estuve llamado varias veces al celular
y no contestaste.
Estaba escribiendo, y tenía que apagar
el teléfono.
Mismo remitente.
Christer iba a llamar a la policía,
pero lo detuve.
Debemos resolver esto ahora, Mikael.
Tu yo manejamos este diario.
Tenemos una responsabilidad
para con nuestros empleados, -
- ya no se trata solamente
de ti y de mí, ahora.
He contactado con uno de los amigos hackers
de Lisbeth: Peste.
¿Entonces no necesitamos notificar
nada a la policía?
Si hay alguien que pueda encontrar
al remitente es él, pero toma algo de tiempo.
Él es más rápido que la policía.
¿Hablamos de días? ¿Semanas?
Para ser sinceros, no lo sé.
Suponiendo que Millenium tiene
algo que publicar, -
- ¿qué es lo que pueden tener?
En el peor de los casos, una copia
del reporte de Björck.
Pero no hay manera de que sepan
de nuestras actividades.
Pero él tiene bastante credibilidad.
Tiene la revista también.
¿Podría uno reducir esa credibilidad
de alguna manera?
De todos modos, pero...
Debemos acabar con esto
de una vez por todas.
Ella nos llamó a las tres y cuarto
de la mañana.
Se había encerrado en el cuarto
de arriba.
- Llegamos 20 minutos después.
- ¿Encontraron alguna pista?
La policía se hace cargo.
Instalamos alarmas en la casa.
Erika me contó de las amenazas.
Probablemente relacionadas
con lo que sucedió anoche.
Mi contacto está intentando encontrarlos.
No quiero que la policía interfiera.
Ya es hora. Son amenazas físicas
contra ti y Erika.
- ¿Contra mí?
- Sí, contra ti también.
Tu alarma silenciosa en tu apartamento,
esta noche.
Estuvo 17 minutos.
Cuando buscamos en el apartamento -
- encontramos 180 gramos de cocaína
escondida en uno de tus altavoces -
- y 120,000 coronas en efectivo
en tu armario.
- ¿Qué carajos...?
- Intentan llegar a ti.
Cuando no pueden ir contra la revista.
- ¿Sigue ahí?
- El dinero sí.
Lo otro se está cambiando.
- No, debo llamar a Erika.
- Creo que está durmiendo.
- Aquí Erika.
- Hola, soy yo.
Sé lo que pasó. Carajo.
- Debemos hablar. ¿Puedo ir?
- No, no vengas aquí.
Debemos hablar luego.
- Quiero verte ahora.
- Debo dormir un par de horas.
¿A las 3?
¿Restaurante de Samir?
- ¿Vas o no?
- A las 3. Ahí estaré.
- Bien.
- Nos vemos.
Ahora envío estas páginas
a la impresora.
¿Hemos escuchado algo de Erika?
Yo hablé con ella. Se sentía mal anoche
y quería dormir hoy.
- ¿Cómo está ella ahora?
- Mejor.
Carajo. Me tengo que ir.
¿Ha tenido más amenazas?
Han hecho un excelente trabajo
con este número.
- ¿Nos tomamos unas cervezas luego?
- No, tengo una reunión en Samir.
No se sabe a ciencia cierta
cuantas de estas personas -
- están vinculadas a las actividades
de La Sección.
Además hay muchas otras cosas
de las que no sabemos aún.
Personas clave son identificadas
y detenidas en una acción conjunta --
Tendremos más información
más adelante.
Son diez para las tres. Tomamos una pausa
y nos vemos aquí en una hora.
- ¿Ha sucedido algo?
- Clinton ha estado en la diálisis.
Los otros llegaron y se fueron.
Jonas Sandberg es el único
que ha sido social.
A las 10:30 se encontró con dos personas
en una pizzería en Bredäng.
- ¿Quiénes son ellos?
- Son nuevas caras para mí.
- De Europa del este.
- Son Los hermanos Nikoliç.
Tomi y Miro Nikoliç. Son serbios,
pero han vivido en Huddinge.
Son unos desgraciados.
Tiradores durante la guerra civil.
Miro es buscado por ultraje, pero
la mayoría vive en Serbia, así que...
Mikael...
Hola, Samir.
Perdón por llegar tarde.
- ¿Cómo estás?
- ¿Tú qué crees?
- ¿por qué no llamaste anoche?
- ¿Qué hubieras podido hacer?
Llamé a Milton Security
porque necesitaba ayuda.
Renunciamos Micke.
En Los guisados de Samir, al sur.
Sígueme rápido. Gracias.
Detuve la publicación.
Llame a la imprenta.
Esto es por Malin y Christer también.
Por su seguridad.
- ¿Has llamado a la imprenta?
- Yo no quiero tener la responsabilidad.
- Esto es muy peligroso.
- Maldita sea.
- Micke, tiene una llamada.
- No, ahora no.
Parece de verdad algo importante.
Lo siento.
- ¡Están disparando!
- Tomemos el atajo
¡¿Qué carajos?!
¡Abajo!
¡Policía!
¡Arriba las manos!
¡Ahora!
¡Policía!, ¡Arriba las manos!
¿Estás bien?
¿Te encuentras bien?
Por si te quieres secar.
¿Cómo estás?
Llévate rápido a Blomkvist y a Berger
rápido como la chingada.
Saldremos por la cocina.
¡La cocina!
Ambos oficiales que iban a comer
al restaurante -
- reconocieron a los dos hermanos.
Uno estaba buscado por asalto.
Hubo un tiroteo durante el arresto,
pero nadie resulto herido.
Ambos hermanos son ahora
sospechosos de intento de asesinato.
Puta madre.
¡Mierda!
Hablé con Christer y Malin.
Ya no pueden estar en la redacción.
Nosotros también pudimos
haber muerto hoy.
Los dos.
No hay ningún trabajo
por el que valga la pena morir.
No.
No sabemos si solamente querían
matarte a ti Mikael, o a Erika también.
Pero la idea debió ser que la policía
encontrará la droga y el dinero -
- y relacionarlo con un ajuste de cuentas
del narcotráfico yugoslavo.
- ¿Y el resto de la redacción?
- Vamos a cerrar por unos días.
La publicación también se pospone.
Y yo sugiero que consigan
guardaespaldas.
No, no quiero a nadie
tras de mí.
- Ahora veremos como salen las cosas
- ¿Te has contactado con ella?
¿Qué pasa?
Voy a exigir que se interne a Lisbeth Salander
en un hospital psiquiátrico.
Y en segunda instancia,
una pena de cárcel severa
¿No debería ser al revés?
Sí, pero en este caso -
- el análisis psiquiátrico
es contundente -
que no tengo otra alternativa.
Muchas gracias.
El juicio contra Lisbeth Salander inicia aquí
hoy, en el tribunal distrital de Estocolmo.
- a la 1:00 Pm,
aproximadamente en una hora.
Se tiene contemplado que dure 3 días,
y el interés es alto, como pueden ver.
La policía y los fiscales
tienen información -
- que han proporcionado a los medios,
mientras que la defensa la ha negado.
Oh Dios, ¿ya es hora?
- No dormí ni una hora anoche.
- Va a salir bien.
Sí, seguro...
Va a salir bien.
- Vamos.
- Gracias. Nos vemos luego.
Atrás por favor.
No me queda más que lamentar,
que Lisbeth Salander -
- no haya dicho ni una sola palabra, durante
ninguna de sus siete interrogaciones.
Sin embargo, este hecho no debilita
ninguno de los cargos.
Gracias.
Cedo la palabra a la abogada.
Por el lado de la defensa, rechazamos
todas las acusaciones.
Vamos a demostrar que los cargos
de la fiscalía son incorrectas -
Y que mi cliente ha sido expuesta
a graves abusos.
Voy a pedir que se declare la inocencia
de mi cliente -
que se le revoque la incapacidad,
y se le libere de inmediato.
Gracias.
¿Tiene el fiscal algo que agregar?
Quisiera pedir que las negociaciones
se llevaran a cabo a puertas cerradas.
Se trata de la condición y el bienestar
de una persona mentalmente vulnerable -
- y de materias que son confidenciales -
- y que pueden afectar
la seguridad nacional.
Hablamos en la tarde.
Se ve muy bien.
Debemos comenzar a intentar
ser claro con respecto -
- al porque fuiste a Gosseberga-
- para intentar asesinar a tu padre,
Alexander Zalachenko.
¿Tu silencio significa que no vas
a contestar a las preguntas?
Con gusto contestaré las preguntas.
Entonces, ¿Puedes contestarme
la pregunta que te hice?
No escuché ninguna pregunta.
Pregunte si habías ido a Gosseberga
con la intención de matar a tu padre.
No. Dijiste que querías intentar
tener claridad del porque -
- había ido a Gosseberga para intentar
a mi padre.
Eso fue una afirmación donde tú
te estabas adelantando a mi respuesta.
- Responde a la pregunta.
- No.
- ¿No qué?
- Es la respuesta a la pregunta.
¿Atacaste con un hacha a tu padre
en la cabeza?
Sí.
Fue herido de gravedad. Y argumento
que eso es intento de homicidio.
¿Cuál es tu opinión?
Esas fueron dos afirmaciones.
¿De cuál quieres mi opinión?
Sobre el hecho de que clavar un hacha
en la cabeza de tu padre  -
- es intento de homicidio.
No fue intento de homicidio.
Fue defensa propia.
Gracias.
Avísame si necesitas algo.
- ¿Puedes conseguir un cigarro?
- Olvídalo.
Gracias.
- Hola.
- Hola
- ¿Cómo se siente estar vigilada?
- Muy bien.
Mientras estén fuera de la casa.
Erika...
No pude hacerlo.
Eres un egoísta.
E idiota.
Voy a permanecer en casa esta semana.
Y la que viene también.
Debo de estar segura de que estoy
tomando la decisión correcta.
Sí...
¿Hablas de nosotros o de Millenium?
De las dos...
... creo.
Adiós.
Cuídate.
Mierda.
Salander, ya es hora.
La llamada Autobiografía
de Lisbeth Salander -
- carece de toda credibilidad.
Contiene una serie de aseveraciones
acerca de diferentes personas, -
- algunas más absurdas que las otras.
Todo esto expresa -
La paranoia y la esquizofrenia
que Lisbeth Salander está sufriendo.
¿Puede darnos un ejemplo?
La más evidente es la descripción
de la violación -
- que ella afirma -
- fue cometido por parte de su tutor,
el abogado Bjurman
Toda la narración,
con todos sus detalles -
- es un ejemplo clásico del tipo
de las fantasías grotescas -
- que se puede observar en los niños.
Ahora Lisbeth Salander no es una niña,
sino una mujer adulta.
Queda por determinar -
- exactamente el nivel mental
que ella posee.
Pero en principio tiene razón.
Entiendo.
En 1993 Lisbeth Salander fue recluida
a la fuerza en el psiquiátrico San Stefan.
Durante esos años, ella estaba
bajo la responsabilidad de usted.
- Es correcto.
- Es cierto.
¿Por cuántos días permanecía ella
atada?
Inmovilizada en la cama.
Es imposible recordarlo.
Pero no muchos.
¿Aproximadamente?
Quizás uno...30 en total, pero,
no entiendo a que viene eso al caso.
Lisbeth Salander afirma que fueron
381 días.
Eso es fantasía pura.
Cae en lo absurdo.
Así que ¿no permaneció sujetada así
más de un año así -
- de los dos que estuvo internada ahí?
- Por supuesto que no.
La defensa ha intentado obtener
un historial clínico de Lisbeth Salander -
- de los años en que estuvo recluida en
San Stefan, pero sin resultado.
- ¿Puede explicarnos por qué?
- Sí, porque es parte de la confidencialidad.
Es como una regla que se aplica
en este tipo de estudios.
La abogada debería de saberlo.
Yo tengo aquí una copia del diario
de Lisbeth Salander, de esos dos años.
1993 y 1994.
De aquí se deduce que Lisbeth Salander
fue atada 381 días.
Abogada Giannini, ¿cuál es la relevancia
de eso en este caso?
Quiero demostrar que Peter Teleborian
no está hablando con la verdad.
Abogada Giannini, anotaciones de 1993
y 1994 no tienen utilidad ahora.
- para poner en duda la credibilidad
de Peter Teleborian.
Entiendo.
Me siento como una idiota.
Cuando el fiscal presentó el nuevo dictamen
de Teleborian, yo no tenía nada.
Va a terminar en el hospital psiquiátrico
otra vez, y no puedo hacer un carajo.
1na NUEVA CONEXIÓN.
"Bienvenido a tus niñas privadas"
COPIAR / TRANSFERIR
¡¿Quién eres tú?!
Peste.
¿Qué sucede?
Un USB con la copia
de la laptop de Teleborian.
Lo siento. Entra.
¿Qué es lo que contiene?
Todo lo que necesitamos.
Más una maldita mierda.
Annika, tengo todo lo que necesitas.
La colaboración con La Sección.
Informes psiquiátricos de varias opiniones,
fechas falsas -
- correspondencia de correo electrónico,
todo.
Ya lo tienes. Que bueno.
- Aquí
- Nunca terminaré de leerlo.
Léelo durante el almuerzo.
La fechas son importantes.
Bien. Es genial
Nos vemos luego.
Terminaste en San Estefan -
- después de haberle arrojado gasolina
a tu padre, y haberlo encendido.
- Sí
- ¿Por qué lo hiciste?
Porque él abusó de mi mamá
durante muchos años.
12 de junio 1993. El la golpeó de una manera
tan brutal, que la dejó discapacitada.
- Tuvo daños cerebrales permanentes.
- ¿Se lo contaste a alguien?
Sí, a los policías que me interrogaron.
A los de seguridad social, varios médicos,
a un sacerdote y a ese cerdo.
Cuando llegué a San Stefan traté
de explicarles lo que había sucedido.
Pero él dijo que fantaseaba.
Y como castigo me ataron.
Puros sin-sentidos.
Una vez más, este es otro ejemplo -
- de que su cliente no puede distinguir
la fantasía de la realidad.
- Estás mintiendo, maldito cerdo hijo de puta.
- Lisbeth Salander, hable como es debido.
Ahora quisiera proceder
con respecto al abuso sexual -
al cual el abogado Nils Bjurman,
expuso a mi cliente.
Eso no tiene que ver
con el caso.
Se trata de acusaciones absurdas
sin un ápice de evidencia.
Es un ejemplo que muestra los abusos
de los que Lisbeth Salander fue objeto.
Cuando Fredrik Clinton
pueda estar en la diálisis -
- en este caso, en el Hospital Krolinska
Todos recibirán aquí toda
la información necesaria.
Repito:
Grupo 1: Bublanski.
Grupo 2: Svensson.
Grupo 3: Modig.
Grupo 4: Figuerola.
Grupo 5: Holmberg.
Para preguntas o aclaraciones diríjanse
a sus respectivos líderes operativos.
Buena suerte.
¿Entonces sostienes que el abogado
Nils Bjurman abusó de ti?
Sí.
- ¿Cuándo sucedió eso, en ese caso?
- No "en ese caso"
Sucedió el martes 18 Febrero del 2008 -
- y el viernes 7 de marzo del mismo año.
Está claro en mi biografía.
- ¿le informaste a la policía de la violación?
- No.
- ¿Por qué no?
- La policía nunca me había escuchado.
¿no buscaste atención médica
para las lesiones?
No.
- ¿No hablaste con nadie sobre esto?
- No.
El finado abogado Nils Bjurman
nunca fue juzgado por ningún delito.
Nunca tuvo alguna denuncia policiaca
o alguna indagación por parte de alguien.
Sin embargo, es mi trabajo recordarles
que Lisbeth Salander -
- está diagnosticada con
esquizofrenia paranoide.
Ella ha pasado varios años
en un hospital psiquiátrico -
- y se puso bajo tutela desde que tenía 18.
Esto es lamentable, por lo cual es obvio
que tenga sus propias razones.
Lisbeth Salander tiene su propia visión
confusa de su mundo.
Lo muestra muy claro aquí, en esta...
"autobiografía"
En ninguna parte parece haber una falta
de contacto con la realidad tan clara.
Desde este plano es que -
- vamos a evaluar la credibilidad
en sus palabras y declaraciones.
- ¿Ha terminado el fiscal?
- Sí.
- La abogada puede presentar las pruebas.
- Gracias.
Peter Teleborian sostiene
que Lisbeth Salander está mintiendo -
- acerca de haber sido víctima de agresión
sexual por parte del abogado Bjurman.
El fiscal tiene la misma opinión
Ahora voy a mostrar unos documentos
que demuestran que Lisbeth -
-  está diciendo toda la verdad.
¿Cuándo fue filmado esto, Lisbeth?
El 7 de marzo 2008.
Utilicé una cámara oculta.
Si tú eres buena...
Si tú...
...yo también seré bueno.
¿Eres buena?
¿Eres buena? ¿Eres buena?
Ya es muy tarde.
Detengan el video.
Es suficiente.
- ¿Por qué lo grabaste?
- Bjurman había abusado de mi antes.
Me había forzado a hacerle sexo oral.
Me había exigido más para
darme mi dinero.
Era la única manera de poder
conseguir pruebas en su contra.
La única forma en que terminara.
Vamos a tomar un receso.
Un receso de una hora.
- Lamento llegar tarde.
- Está bien. Gracias.
¿Presenta nuevo material, abogada?
Es lo mismo que el tribunal ya tiene, solo que
con pequeñas pero importantes variaciones.
Ahora, a eso voy.
- Cedo la palabra a la abogada.
- Gracias.
Sí...
Nadie puede negar ya más,
de que Lisbeth fue sometida -
- a un fuerte abuso sexual por parte
de su tutor, el abogado Nils Bjurman.
Una persona en la que ella
creyó que podía confiar.
Como dije, esto ilustra un tipo de agresión
contra Lisbeth.
Agresión que ha sido tanto
psicológica como jurídica.
Y la persona sobre la que recae
esa pesada responsabilidad por esto -
- es el Dr. Peter Teleborian.
Él, en 1993 junto con
Gunnar Björck, quien es -
un miembro de una organización ilegal
dentro de la Policía de Seguridad Sueca -
- escribieron un dictamen psiquiátrico -
- con la finalidad de quitar del camino
a un testigo peligroso -
- Terminando así Lisbeth Salander
en un hospital psiquiátrico.
Debe de haber un límite
de lo que están acusando.
Disculpa, pero yo soy quien tiene
la palabra ahora.
Esto sucedió después de que Lisbeth
rociara la gasolina sobre su padre -
- Alexander Zalachenko, en un intento
desesperado por salvar a su madre.
Pero los que protegían a Zalachenko -
- se aseguraron de silenciar el caso
y la investigación clasificada.
En su lugar, consigue ayuda de
Peter Teleborian -
- para encerrar a Lisbeth en el hospital
psiquiátrico San Stefan en Uppsala.
¡Estas son acusaciones increíbles!
¡Yo he intentado ayudar a Lisbeth de todas
las maneras posibles!
Ayer Peter Teleborian expuso
su nuevo informe psiquiátrico.
Una vez más, con la intención -
- de internar y confinar a Lisbeth Salander.
Pero al igual que en 1993, se trata también
de una falsificación.
¡Esto es completamente...!
Debo pedirle que deje a la abogada
exponer su punto, gracias.
Gracias.
La declaración está basada
en observaciones de mi cliente.
- que tuvieron lugar cuando era trasladada
a la prisión de Kronoberg -
- el 6 de octubre, y que debía
de haberse completado el 5 de noviembre.
¿Es correcto, Peter Teleborian?.
Pido llamar a dos testigos.
¡No!
¡Policía! ¡Suelte el arma!
¿Reconoce este documento?
Sí.
Es el informe psiquiátrico de Lisbeth
Salander, elaborado por Peter Teleborian.
Hay tres versiones.
La primera es del 20 de septiembre,
la segunda del 1 de octubre, -
- y el tercero que es del 6 de octubre.
Ud. me entregó estos documentos.
Y también noté de que el informe
del primero de octubre -
- es idéntico al informe que Peter Teleborian
presentó ayer.
Con fecha del 5 de noviembre.
Es digno de tomarse en cuenta.
Mi conclusión es que Peter Teleborian
había escrito las declaraciones -
- antes de ver a Lisbeth Salander.
Y por lo tanto,
carece de toda credibilidad.
Comisario Edklinth,
¿es correcto que Usted -
- recibió estos dictámenes psiquiátricos
de Salander, de Mikael Blomkvist?
Sí.
- ¿Cuáles son sus conclusiones generales?
- De que son falsos.
Fueron escritos mucho antes -
- de que Peter Teleborian tuviera la ocasión
de reunirse con Lisbeth Salander, en prisión.
Por otro lado, también falsificaron con
la colaboración de un tal Jonas Sandberg.
Eso es mentira.
- ¿Es mentira?
- No, en absoluto.
Los documentos están fechados,
y hay e-mails -
- entre Peter Teleborian
y Jonas Sandberg que lo demuestran.
Participa en un grupo ilegal dentro
de la Policía de Seguridad, que a finales -
- de los años 70´s, había protegido
a Alexander Zalachenko.
El grupo estuvo detrás
de la decisión de encerrar-
- a Lisbeth Salander en el Hospital
San Stefan en 1993.
Jonas Sandberg es uno de
diez personas -
- que el ministerio público ha detenido.
Es sospechoso de complicidad
en el asesinato de Gunnar Björck -
Y posiblemente de otro asesinato.
Tenemos pruebas y varias confesiones.
¿Desea Peter Teleborian comentar
algo acerca de esto?
Dos oficiales esperan fuera de la sala.
Desean levarse a Peter Teleborian
a hacerle un interrogatorio.
¿Por qué?
Está bajo arresto por violación a la ley
sobre pornografía infantil.
En concreto, por la posesión de imágenes
y videos de pornografía infantil -
- que fueron hallados en su computadora.
Esto es confiscado.
Venga con nosotros, por favor.
Tomen asiento, por favor.
El tribunal aún no ha podido evaluar
toda la información de estas últimas horas -
- Pero no se ha encontrado ninguna razón
para seguir manteniendo a Lisbeth Salander -
- bajo custodia.
Así que queda en libertad, mientras
se espera el verdecito.
¿Segura de que no quieres estar
en Millenium?
Puedes dejarme ahí
en la calle Folkungagatan.
Sabes que esto es gracias
a Micke, ¿verdad?
Sí. Pero...
Sí.
- Debería de ser capaz de poder hablar contigo
- Puedes contactarme por e-mail.
Bien.
Adiós.
- ¿Por qué se hizo así aquí?
- Se hizo justicia.
- Así que hay fiesta.
- Ahora hay fiesta.
- ¿Qué van a hacer ahora?
- ¡Ahora, a comenzar!
...sospechoso de otro asesinato...
La organización que había estado trabajando
en este apartamento en Estocolmo -
- estuvo detrás de todos los abusos
de los derechos de Lisbeth Salander.
Pero la historia comenzó
durante los años 60´s.
Cuando "La Sección" se fundó
para proteger los intereses de la nación.
Oficialmente no existían, y operaban
desde este piso.
Las evidencias sugieren que ni siquiera
la Policía estatal sabía del grupo.
A mediados de los 70´s reclutaron
a un espía soviético superior.
Lisbeth fue liberada y está
en espera de veredicto.
Significa que se le va a suspender
la sentencia.
- Ten.
- ¿Inventario de bienes relictos?
Es el legado de Zalachenko.
No quiero tener nada
de ese cerdo.
No, pero ya eres mayor de edad.
Así que necesito que lo firmes
para demostrar que lo estás recibiendo.
Son valores por 300,000 -
- y la propiedad en Gosseberga
está valuada en 1.5 millones
No quiero tener nada que ver
con eso.
Entonces es este.
Una fábrica de ladrillos abandonada
en algún lugar de Norrtälje.
Tan solo la parcela está valuada en 150 000
Está bien.
Vendan esa mierda
y donen el dinero.
Creo que debes darle una leída.
Así puedo venderlo por ti,
después.
Micke te manda saludos.
- Pizza Bussola. Aquí tiene.
- Gracias.
¿Qué es esta mierda?
¡Mierda!
¿¡Dónde putas...!?
Mereces morir,
maldito monstruo de mierda.
- Asistencia
- Sí, hola
Quisiera el número de un Club
de Motocicletas en Svavelsjö
- ¿Quién habla?
- ¿Está interesado en el paradero de Niedermann?
Está bien. Escucho.
SOS
El asesino de policías Ronald Niedermann
se encuentra en la fábrica de ladrillos -
-  en Norrtälje
Una pandilla de motociclistas se dirigen
a matarlo. Están fuertemente armados.
¿Te molesto?
- Estaba bañándome.
- Sí, puedo verlo.
- ¿Has visto las noticias?
- No.
Ronald Niedermann está muerto. Una pandilla
de motociclistas de Svavelsjö lo mataron.
Luego llegó la policía
y los capturaron a todos.
Gracias por todo.
Gracias.
Gracias a ti.
Nos vemos.
- Nos vemos.
- Absolutamente.
Subtitulaje por Basiliskus